የደም ግፊት


1,ተረጋጉ እና ሰውየውን አረጋግጡ፡ መረጋጋት እና ከፍተኛ የደም ግፊት ያለበትን ሰው ማረጋጋት በጣም አስፈላጊ ነው። ጭንቀት እና ድንጋጤ ሁኔታቸውን ሊያባብሱ ይችላሉ።

2,ሰውዬው እንዲቀመጥ እርዱት፡ ሰውዬው ምቹ የመቀመጫ ቦታ እንዲያገኝ እርዱት፣ በተለይም ጀርባውን በመደገፍ። ይህም የልብና የደም ዝውውር ስርዓታቸው ላይ ያለውን ጫና ለመቀነስ ይረዳል።

3,ጥልቅ እስትንፋስ እና መዝናናትን ያበረታቱ፡ ሰውዬው ዘገምተኛ እና ጥልቅ ትንፋሽ እንዲወስድ ይመሩት። በአፍንጫቸው በጥልቀት እንዲተነፍሱ እና በአፋቸው ቀስ ብለው እንዲተነፍሱ ያበረታቷቸው።

4,ጠባብ ልብሶችን ይፍቱ፡- ሰውዬው እንደ አንገትጌ ወይም ቀበቶ ያሉ ጥብቅ ልብሶችን ከለበሰ፣ ያልተገደበ የደም ዝውውርን ለማረጋገጥ በቀስታ ይፍቱ ወይም ያስወግዱት።

5,ውሃ አቅርቡ፡ ለአንድ ሰው አንድ ብርጭቆ ውሃ አቅርቡለት። እርጥበትን ማቆየት የደም መጠንን ለመጠበቅ እና የደም ግፊትን ለመቀነስ ይረዳል.

6,የግለሰቡ ሁኔታ ከተባባሰ ወይም ከባድ ምልክቶች ካጋጠመው ለህክምና እርዳታ ለመደወል መዘግየት እንደሌለብዎ ያስታውሱ።

ከሰው ጋር ይቆዩ እና ይከታተሉ፡ ከሰውየው ጋር ይቆዩ እና ምልክቶቻቸውን በቅርበት ይከታተሉ። እንደ የደረት ሕመም፣ የትንፋሽ ማጠር፣ ግራ መጋባት ወይም የንቃተ ህሊና ማጣት ያሉ የመበላሸት ምልክቶችን ይፈልጉ። ሁኔታቸው እየተባባሰ ከሄደ ወይም ከባድ ምልክቶች ከታዩ ወዲያውኑ ወደ ድንገተኛ የሕክምና ዕርዳታ መደወል አስፈላጊ ነው።

ያስታውሱ፣ ከፍተኛ የደም ግፊት ከባድ የጤና እክል ሊሆን ይችላል፣ እና ሁልጊዜም የባለሙያዎችን ምክር መጠየቅ ይመከራል። እነዚህ እርምጃዎች የመጀመሪያ እርዳታ ሊሰጡ ቢችሉም, ግለሰቡ የደም ግፊታቸው ዋና መንስኤዎችን ለመፍታት እና ተገቢውን ህክምና ለማግኘት የጤና ባለሙያን እንዲያማክር ማበረታታት አስፈላጊ ነው.

ማስታወስ ያለብዎት አንዳንድ ተጨማሪ ነገሮች እዚህ አሉ

ለግለሰቡ የሚበላና የሚጠጣ ነገር አትስጡት።
ወዲያውኑ አደጋ ላይ ካልሆነ በስተቀር ግለሰቡን አያንቀሳቅሱ.
ሰውዬው ንቃተ ህሊና ከሌለው ብቻቸውን አይተዋቸው።
ምን ማድረግ እንዳለቦት እርግጠኛ ካልሆኑ፣ ወደ 911 ወይም ወደ አካባቢዎ የድንገተኛ አደጋ ቁጥር መደወል ሁልጊዜ ጥሩ ነው።
